
O que você fez?
 - Resolvi monitorar uma colmeia

	Problemas com I2C

	Problemas com SPI e conexões num geral

	Problemas com oxidação por mel

	Problema de posicionamento de sensores

Porquê?
	- O crescimento da apicultura de precisão se evidencia em congresos, eventos,
artigos e negócios.

	- Por todo brasil, a apicultura é um negócio forte, mas em grande parte informal

	- A superprodução está associada ao controle de variáveis essenciais da produção de
mel ( matéria prima, saúde da colmédia, confições climáticas, entre outras coisas)

	Montiorar permite o acompanhamento em tempo real destas variáveis para permitir
observabilidade e intervenção sobre as variáveis que interferem na produção.

	Controlar estas variáveis melhoram a produção

Como você o fez?
	Primeiro precisei de uma caixa de abelhas. Escolhi jataís, por serem a espécie
mais disponível no meu entorno, e não possuirem ferrão. Existem diversas colmeias de boas saúde e oprudução
na minha região.

	Após analisar modelos de caixas, métodos de captura, tempo de crescimento e
desenvolvimento, descobri que FAZER uma colméia demoraria demais. Mas tecnicamente
seria melhor para condicionar um bom ambiente de monitoramento (crescer a colméia com
os sensores já posicionados)

	Então resovi pegar uma colméia já estabelecida e estável. Os critérios de escolha
se seguiram conforme: tamanho, população estimada, produção de mel, níveis de
sobreninho, histṕorico de doenças anteriores, etc.

	Escolhida a caixa, fui escolher os sensores

 - O que precisou?
	A partir de outros trabalhos, vi que temmperatura, umidade, som e quantdade de
abelçhas são boas variáveis a se medir

	Então além dos sensores que medissem estas variáveis, precisaria de um
controlador para medir e exterair os dados de maneira temporariamente precisa.

	Também precisei determinar uma boa forma de posicionar os sensores na colméia,
para que o sensoriamento fosse o melhor possível (colocar referências)

	Não existiam bom dados sobre como fazer isso. Me baseei NESTA coleção de artigos

	Decidi quais sensores usar Baseado na precisão, problemas possíveis, e preço.
escolhi [Citar sensores aqui]. [Citar razão de cada um por tópico]

Decidi qual microcontrolador usar
Os resultados obtidos foram estes
O que dá pra fazer a mais?

